# Бот нотификаций об новых статьях

Учебный проект, в котором реализован Telegram-бот для отслеживания публикаций авторов на платформе Хабр. Бот уведомляет пользователей о выходе новых статей от отслеживаемых авторов.

## Ключевые функции:
- **/add**: добавление автора в список отслеживаемых.
- **/delete**: удаление автора из списка отслеживаемых.
- **/list**: вывод списка всех отслеживаемых авторов.

## Технологии:
- **Flask**: парсинг статей с Хабра и передача данных в Scala.
- **Scala**: управление подписками и отправка уведомлений пользователям через Telegram-бота.
- **PostgreSQL**: хранение данных о подписках пользователей.
- **Docker**: многоконтейнерная архитектура для изоляции сервисов.
- **GitLab CI**: автоматизация тестирования и деплоя.

## Архитектура:
Микросервисная архитектура: Flask-микросервис отвечает за парсинг и передачу данных в Scala-микросервис, который управляет подписками и отправляет уведомления пользователям.

## Функционал:
- Регулярный парсинг Хабра для получения новых статей.
- Обработка ошибок и логирование с использованием Slf4jLogger.
- Поддержка нескольких пользователей с индивидуальными подписками.
- Автоматические тесты и непрерывная интеграция с использованием GitLab CI.

## Запуск проекта:

### 1. Заполните файл конфигурации `.env`:
Убедитесь, что в файле `.env` указаны все необходимые переменные для корректной работы приложения (например, токен Telegram-бота, настройки базы данных и т.д.).

### 2. Создайте Docker-образ для Python:
```bash
docker build -t flask-app article_notification_server
```
3. создать image docker для scala
```
sbt docker:stage
sbt docker:publishLocal
```
4. выполнить docker compose up
```
docker compose up
```
